CHAPITRE 46 : MÊME SI JE DOIS
QUITTER LE LYCÉE
C'est à quelle heure ?
Neuf heures, je crois.
Incroyable.
Jugée par le conseil de discipline.
Mange ton petit-déj.
Ton roman a fait un carton.
Alors, quoi ?
Gagne du fric en écrivant.
Fais fortune et partage avec moi.
Quitte le lycée et passe un CAP.
On est tes parents,
mais on ne te défendra pas forcément.
On acceptera la sanction
que l'école décidera de t'infliger.
D'accord ?
Chérie…
Quel est le plan ?
On doit faire front commun, non ?
Je suivrai le mouvement.
Moi aussi.
Si Eui-ju veut continuer à écrire
et devenir auteure,
elle doit en tirer une leçon.
LYCÉE MURIM POUR FILLES
ÉPISODE 15
CONSEIL DE DISCIPLINE
ADMINISTRATRICE
CONSEILLER D'ORIENTATION
Nous sommes ici…
PROVISEUR ADJOINT
… pour discuter
du roman écrit par Yeo Eui-ju
qui met en scène ses professeurs.
Vous avez tous compris
que les personnages de ce roman
sont basés sur nos professeurs.
Il s'agit d'une grave atteinte
aux droits des enseignants.
J'attends vos recommandations
sur la mesure à prendre.
Madame Kim,
j'ai été trop choquée
pour finir de le lire.
C'était terriblement gênant.
La curiosité est souvent mère d'erreurs.
Cependant,
c'est un âge délicat
où les valeurs et la sexualité se forment.
Si une élève emprunte le mauvais chemin,
il revient aux adultes de corriger le tir.
Pour empêcher cette élève mineure
de devenir une criminelle,
forçons la sanction.
Crimi…
Une criminelle ?
Madame Oh, qu'avez-vous pensé
du roman écrit par votre fille ?
Eh bien…
En fait,
j'aimerais dire quelques mots.
Tout d'abord, ma fille a causé
aux gens présents
beaucoup de torts et d'embarras.
Pour ça, je vous présente mes excuses.
J'ai fait preuve de négligence parentale.
J'aurais dû être plus attentive.
Néanmoins !
Quels parents
peuvent empêcher ça ?
Ma fille dit
que c'est sa raison d'être.
Elle est encore jeune,
elle manque de discernement.
Donnez-lui l'occasion
de mesurer ses erreurs,
je vous en supplie.
- Je vous en prie.
- S'il vous plaît.
En tant que victimes,
quel est votre avis ?
Eh bien…
en premier lieu,
je parlerai au nom de nous quatre.
Le fait qu'Eui-ju nous a mis en couple
nous a scandalisés.
On s'est dit :
« C'est le fantasme qu'on lui inspire ? »
Ces pensées
nous ont gênés aussi.
Toute cette histoire
nous a fait cogiter.
Réflexion faite, nous avons conclu que…
Que devons-nous faire, madame ?
Nous nous en remettons à vous.
Oh.
Et les autres ?
Même si la réalité est adaptée,
utiliser des gens dans un roman
sans leur accord
est une faute sérieuse
à ne pas prendre à la légère.
J'espère qu'Eui-ju le comprendra.
On sait tous que le pardon libère.
J'ai décidé…
de pardonner.
Quelles absurdités !
Si on la laisse s'en tirer,
l'autorité du lycée sera bafouée.
Je demande le renvoi !
Je recommande le renvoi.
Je suis responsable.
J'étais au courant pour son roman
et je lui ai dit de continuer.
D'abord, je lui ai dit de l'effacer.
J'étais perplexe.
Cependant, j'ai vu
qu'Eui-ju avait un rêve clair
et qu'elle le poursuivait.
Cette certitude…
m'a presque fait envie.
Alors, je l'ai encouragée.
Je voulais la croire, la guider
et la soutenir.
Eui-ju
est une élève qui persévère
quand elle le veut.
Comme prof principal,
j'ai pu l'observer et admirer sa ténacité.
Eui-ju rêve de devenir écrivaine.
Laissez sa ténacité devenir
sa plus grande force
et son enthousiasme l'aider
à réaliser son rêve
en lui donnant une chance.
Je vous en prie.
Voyons maintenant
ce que tu comptes faire.
Continuer à écrire ?
Non, hein ?
Je…
Oui ?
Je veux continuer à écrire.
Quoi ?
J'accepterai la punition
et m'appliquerai
à écrire une histoire plus pondérée.
J'ai réfléchi à mes erreurs
et je les regrette.
J'ai effacé Nous étions amis.
Mais pour l'écriture…
je veux continuer.
Même si je dois quitter le lycée,
je continuerai à écrire des romans.
Je vais m'entretenir avec les professeurs.
Pour la sanction,
je t'en aviserai dans quatre jours.
Allons-y.
- Au revoir.
- Merci.
Je suis désolée.
Pardon.
Monsieur Ga, pour l'autre fois,
j'ignorais
que vous étiez son prof principal.
Ce n'est rien.
J'aurais dû mieux la guider.
Ne vous inquiétez pas. Rentrez.
Bien.
Je vais voir la proviseure.
- D'accord.
- Oui.
Maman, papa, vous pouvez partir.
Partir ?
Oh, oui.
On va y aller.
- À ce soir.
- Oui.
Bien.
- Au revoir.
- Bon retour.
Étudie bien.
Retourne en classe.
On va attendre M. Ga.
Pardonnez-moi.
Je ne m'imaginais pas dans tes œuvres.
Je suis navrée, monsieur Yoon.
C'est le propre des auteurs
d'observer, d'imaginer et d'écrire,
mais la prudence s'impose
avec des personnes réelles.
Tu le comprends ?
Oui, monsieur.
Fautrice de troubles.
Elle a écrit sa rédaction dans mon cours.
C'était vraiment n'importe quoi.
Je vais l'avoir à l'œil,
ton devoir écrit de japonais.
S'il ne m'émeut pas, je te mettrai
une note pourrie.
Oui, monsieur.
T'es dans le pétrin.
Je suis désolée de vous…
Ne t'excuse pas.
Je ne sais pas écrire.
Mais on dirait
que tu es douée.
Hein ?
C'est l'important.
Ne te bile pas. Retourne en classe.
Oui, monsieur.
Un instant.
Plus j'y pense,
plus je trouve ça diffamatoire.
Je n'arrive pas à l'oublier.
Je vais prendre un avocat
pour rétablir la vérité.
Il plaisante.
File.
Pourquoi m'as-tu fait passer
pour un gars mesquin ?
Sérieusement,
ai-je l'air d'un gars
qui a peur de prendre position ?
- Tu ne défends personne.
- Si !
Pas vrai ?
Si les gens me pensaient
comme dans le roman ?
- C'est tout toi.
- Pas du tout.
- Beau boulot.
- Bien écrit.
Son personnage était le meilleur.
Ne l'écoute pas. File.
- Vas-y.
- Beau boulot.
Hé, tu dois faire des corrections.
Revois mon personnage !
- Alors ?
- Eui-ju.
- Hé, Eui-ju.
- Que s'est-il passé ?
- Qu'ont-ils dit ?
- Le verdict ?
- Alors ?
- Le résultat ?
- J'en sais rien.
Ils vont en discuter.
- Oh, non.
- Mais tu vas le savoir aujourd'hui ?
Qu'ont-ils dit ?
Allez, raconte.
Et M. Ga ?
N'a-t-il rien dit ?
- Hein ?
- En fait,
il était déjà au courant.
- Il m'avait attrapée.
- Quoi ?
- Il savait ?
- Comment ?
Comme il savait
et qu'il m'a laissée continuer,
il a dit que c'était de sa faute.
M. Ga a dit ça ?
- Je vois.
- Vraiment ?
Il savait tout ?
- Il était déjà au courant.
- Il savait.
- Que va-t-il se passer ?
- S'il savait…
Ils sont en pleine réunion.
Son œuvre a atteint la popularité
qu'ont les auteurs connus.
En roman papier,
ça aurait été un best-seller instantané.
Qui se soucie de sa popularité ?
Ça reste inconvenant.
Quand ce genre a émergé,
il y avait une écrivaine, Amour Hani.
D'abord mal jugée,
son œuvre est devenue un hit,
jusqu'à être adaptée en film.
Amour Hani a fait don de ses gains
à son ancienne école.
Imaginez la fierté de l'école.
Ses gains, dites-vous ?
Ça reste inacceptable.
Je ne le permettrai pas.
Monsieur Song, que lisez-vous donc ?
Madame Kim, le fait est
que c'est colossal.
Je l'ai dit.
Le roman d'Eui-ju est
un sacré phénomène.
La page où elle a fait son annonce explose
et les gens râlent.
N'exagérez pas.
Combien de lecteurs ?
Un millier tout au plus ?
Bien plus qu'un millier.
Rien que les commentaires,
ça fait 108 420 jusqu'à présent.
Quoi ? Tous ces gens l'ont lu ?
Ça reste inacceptable.
Une élève qui bafoue ses profs.
Oh, ouah.
Il y a même une pétition.
« Le comité pour le retour d'Imuk. »
Monsieur Song.
Ma plus grande crainte est
que le lycée perde sa réputation
si ça se savait.
On peut le voir sous un autre angle.
« Notre lycée a soutenu une élève
dotée d'un brillant talent littéraire. »
Monsieur Song.
C'est positif pour nous.
Elle pourrait devenir aussi connue
que l'auteure des Harry Potter.
Tout est possible, non ?
Bien sûr.
Vous avez raison.
Je vais réfléchir.
Que doit-on faire ?
4 JOURS PLUS TARD
Tes actions dans cette affaire
ont violé les règles de cet établissement
et ont eu un impact négatif
sur les autres élèves.
Cependant,
comme tu as fait preuve de repentir,
on a été sensibles
à ta volonté de changer.
Par conséquent,
on t'offre une dernière chance.
Tu seras punie,
sans que ça t'empêche
de poursuivre ton rêve.
La sanction décidée par le lycée
à ton encontre sera…
de cinq jours de suspension.
Autre chose,
y suis-je ?
- Que s'est-il passé ?
- Qu'as-tu eu ?
Suspendue…
cinq jours.
Suspendue ?
Suspendue !
Attends, suspendue,
c'est mieux que renvoyée ?
Mais pour la fac ?
Même les facs techniques
iront vérifier son dossier.
Non.
Seule la violence scolaire
apparaît dans le dossier.
- Vraiment ?
- Je crois bien.
J'accepterai les conséquences
de mes actes.
Ne sois pas si abattue.
C'est juste une suspension !
- Oh, c'est M. Ga.
- M. Ga !
CHAPITRE 47 : TU ES MA PREMIÈRE ÉLÈVE
Bonjour.
Comme vous l'avez appris,
Eui-ju a été suspendue.
Il est normal qu'elle assume ses fautes.
Cependant,
je suis aussi à blâmer.
Je n'aurais pas dû faire de favoritisme,
et j'ai échoué.
Si j'ai blessé quelqu'un,
je m'en excuse.
Désormais, je serai plus à l'écoute.
Alors, au lieu de vous diviser
en deux camps,
essayez de vous comprendre
les unes les autres.
Oui, monsieur.
Soyez assidues. À plus tard.
Je suis désolée.
Pardon.
Merci.
Que veux-tu ?
Je n'ai pas eu l'occasion
de vous remercier.
Merci, monsieur Ga.
Nul besoin.
D'ailleurs,
monsieur Ga,
pourquoi avez-vous fait ça ?
Fait quoi ?
Vous avez convaincu la proviseure
et les autres profs
d'être gentils avec moi,
qui suis insignifiante.
À mes yeux, tu es…
Tu es…
ma première élève.
Juste parce que
je suis votre élève ?
Ji-a, Ha-su et toi êtes
des élèves qui méritent ma bienveillance.
Sois sage pendant ta suspension.
Rentre chez toi.
CHAPITRE 48 : UN NOUVEAU DÉPART
Quoi ? Tu peux pas manger ça.
Suni, va réveiller Eui-ju.
D'accord.
JOUR J -3
JOUR J -2
Bang.
JOUR J -1
YEO EUI-JU
Je vais le tenter.
J'ai toujours privilégié la fuite,
mais c'est fini.
Que veux-tu dire ?
De qui tu parles ?
Tu pars ?
Quoi donc ?
LYCÉE MURIM POUR FILLES
C'est quoi ?
C'est pour remplacer le tofu traditionnel.
- C'est pas…
- C'est mieux.
Elle sort pas de tôle.
- Quoi ?
- C'est pareil.
- Oui.
- Elle a été relâchée.
Repars du bon pied.
Mais oui.
Merci.
- C'est sympa ?
- Tiens.
Mange ça en écrivant.
Tu as besoin de forces.
- C'est cher.
- Merci.
- C'est chou !
- C'est rien.
J'y crois pas,
mon amie est une auteure connue !
Eui-ju, tu vas réussir.
Tu vas réussir !
- Courage !
- Tu es géniale !
- Vas-y !
- Goûte !
Tu dois manger blanc
pour repartir à zéro.
Nouveau départ !
Ça…
ne me plaisait pas
que M. Ga t'accorde de l'attention.
J'ai pensé que si je te dénonçais,
il me remarquerait plus.
Ça n'a pas marché.
Je ne me justifie pas.
Je voulais juste
te demander pardon.
C'est grâce à toi
que j'ai pu comprendre mes erreurs.
Sans rien de tout ça,
j'aurais continué à écrire
de façon coupable.
Allons à l'auditorium.
L'auditorium ? Pas en classe ?
La professeure Na Deul-i
donne une conférence.
Tu crois qu'elle est la copine de M. Ga ?
Un, deux, test du micro. Test.
Dites : « Ho ! »
Ho !
Dan-ji veut que je lui rapporte
la télécommande du projecteur.
Pars devant.
OK.
Bonjour.
Oh, bonjour.
Tu es l'élève
que j'ai croisée au café, non ?
Sympa, une tête connue.
J'ai le trac.
Pourquoi ?
Je m'adresse rarement à des ados.
La jeune génération est dure.
J'ai peur de dire des bêtises.
On n'est pas méchantes.
On ne mord que pour la bouffe.
Tu cherches ça ?
- Oui, monsieur.
- Allons-y.
Ça ira, tu crois ?
Tu as déjà fait
de plus grosses conférences.
Je suis nerveuse quand même.
Encourage-moi !
Tu t'en sortiras.
Je te dis que c'est une première.
Eui-ju.
Que voulait-elle ?
On s'est rabibochées.
Rabibochées ?
Réconciliées.
À MA MANIÈRE, À MON RYTHME
Bonjour à toutes. Je m'appelle Na Deul-i.
Voici quelques photos pour me présenter.
Qu'est-ce que c'est ?
Mon premier examen à l'école primaire.
Bizarre, hein ? Pour un génie.
Pourquoi choisir une carrière ?
- Le prestige.
- L'argent ? Oui.
Dans les sciences, le MTBI des gens
est-il T en majorité ?
« Êtes-vous des T ? Des penseurs ? »
Les études montrent que oui.
Vous devriez le vérifier vous-même.
À l'époque, je pensais
que l'équipe coréenne gagnerait.
Mais au dernier moment,
quelqu'un a abandonné
et nous avons fini deuxièmes.
Et c'était qui ?
Oui, il est assis au fond,
votre prof de maths, M. Ga.
Un jour, chacune de vous
trouvera sa réponse.
C'est pénible.
Elle est trop cool.
Bonne chance.
Je vais m'arrêter là.
Merci.
Un, deux, trois.
Je la partagerai. Rentrez.
Merci.
J'aimerais une photo.
- Moi aussi.
- Une pour moi !
Prêtes ? Un, deux, trois.
- Merci.
- Je peux ?
- Chouette !
- Merci.
- Une à la fois ?
- Oui.
Merci.
Un, deux, trois.
- Merci.
- Un, deux, trois.
- Vous êtes géniale.
- Merci.
Merci, professeure. Merci.
Viens par là.
OK. Un, deux, trois.
Merci.
Grâce à toi, j'étais relax et j'ai assuré.
Merci beaucoup.
Elle m'a aidée avec mon trac.
Il y aura un test en club de maths.
Écris-le au tableau.
- Oui, monsieur.
- File.
- Au revoir.
- Salut.
Allons-y.
- Tu l'as prise ?
- Oui.
Ils forment un beau couple.
Pardon.
Je le vois bien.
C'est le couple idéal.
Allons-y.
Tu préfères faire de la recherche seul ?
CHAPITRE 49 : LA VALEUR ABSOLU DE L'AMOUR
On va être en compétition.
On verra qui l'emportera.
Ou plutôt qui réussira.
Le temps nous dira
quelle est l'inutilité des maths.
Ne viens pas pleurer.
Monte.
OK, j'y vais.
- Au revoir.
- Salut !
PARKING VISITEUR
Bonsoir.
On va faire un test.
Vous avez 20 minutes.
Faites passer.
QUESTIONS D'EXAMEN BLANC
3. LOGARITHMES
1. POLYNÔMES
2. ACCROISSEMENTS FINIS
Rendez votre copie finie.
C'est fini. Ta copie.
Rends ta copie.
Pose-la et pars.
Une chose qui se suffit à elle-même,
qui ne souffre aucune comparaison.
Une chose sans conditions,
ni restrictions, ni équivalences
est appelée valeur absolu.
Trouvez la valeur absolu
de l'amour suivant.
Lunettes divisées par pigeon
fois la racine carrée des urgences,
plus club de maths au carré, plus roman,
multiplié par la limite d'arrêt de bus ?
ABSOLUE
Tu ne sais pas l'écrire ?
Bien sûr que si.
Je n'ai pas
accordé « absolu » exprès
pour conserver son absoluité.
C'est une cata, la formule aussi.
Y a-t-il une réponse ?
Bien sûr.
J'ai bossé sur ce problème.
La solution ?
Il n'y a
qu'une seule solution.
Pour moi…
Pour moi,
la réponse est…
La valeur absolu…
c'est vous, monsieur Ga.
Ma valeur absolu de l'amour,
Sous-titres : Nathalie Beaux